# Свойство display

## Что это?

Свойство display определяет тип отображения (display type) элемента.

Внешний тип отображения определяет расположение бокса в схеме потока (flow layout).

Внутренний тип отображения определяет расположение дочерних элементов бокса.  

** Свойств существует гораздо больше, чем указано здесь. Здесь - основные.

## Свойства внешнего типа отображения

- block
- inline
- inline-block

## Свойства внутреннего типа отображения

- flex
- grid

## Свойства, определяющие неотображение

- none
- contents

## Display: block 

1. Блочные элементы располагаются один над другим, вертикально.
2. Блок стремится расшириться на всю доступную ширину, если она не указана явно.
3. Блоки прилегают друг к другу вплотную, если у них нет margin.

Данное свойство установлено по умолчанию на некоторых блочных элементах

## Display: inline

1. Элементы располагаются на той же строке, последовательно.
2. Ширина и высота элемента определяются по содержимому. Поменять их нельзя.

## Display: inline-block

Значение, которое позволяет элементу находиться в строке (inline), но при этом позволяет иметь важные свойства блока. Его используют, чтобы отобразить в одну строку блочные элементы, в том числе разных размеров.

Свойства элемента кратко:
- Располагается в строке
- Размер устанавливается по содержимому (однако работают свойства width/height).
- Всегда прямоугольный

## Display: flex

Отдельная статья >>

## Display: grid

Отдельная статья >>

## Display: none

Убирает элемент и все вложенные эдементы из разметки и схлопывает зарезервированное им пространство.

## Display: contents

Удаляет элемент из разметки, но не удаляет его дочерние элементы. Таким образом, дочерние элементы становятся дочерними элементами элемента следующего уровня в DOM.