# Position

## Позиционирование это?

Позиционирование - это определение положения элемента на странице относительно других элементов.
Определяется свойством position в css-селекторе.

## Виды позиционирования элемента

- Относительное позиционирование - позиционирование относительно текущего положения элемента.
- Абсолютное позиционирование - позиционирование относительного краев родительского элемента.
- Липкое позиционирование - позиционирование, когда при определенных значениях содержащего его блока, относительное позиционирование элемента сменяется на липкое. "Отлипание" происходит после встречи с противоположныем краем содержащего элемент блока.

## Как позиционировать элемент при помощи css?

1. Присвоить элементу css-свойство position.

1. Свойству необходимо присвоить значение, определяющее способ его позиционирования:  
    - absolute (абсолютное позиционирование)
    - fixed (?абсолютное позиционирование)
    - static (статическое позиционирование)
    - relative (относительное позиционирование)
    - inherit (наследование значений родителя)
    - sticky (липкое позиционирование)

1. В селекторе, в котором применено свойство position, необходимо указать доп свойства, определяющие его точное позиционирование согласно указанному выше методу.  
Доп. свойства:
    - top
    - bottom
    - right
    - left

## Относительное позиционирование

Значение position: relative  
Исходная точка смещения: нынешнее состояние.  
Свойства позиционирования смещают элемент относительно его стандартного положения на странице. При этом смещение никак не влияет на положение остальных элементов на странице. Изначальное местоположение элемента НЕ схлопывается.  
Создает новый контекст наложения.

## Абсолютное позиционирование

1. Значение position: absolute  
Исходная точка смещения: края ближайшего позиционированного предка (relative, ?fixed, ?absolute). Если такового не имеется - относительно исходного содержащего блока.  
Свойства позиционирования смещают его относительно краев предка. Изначальное местоположения схлопывается.  
Создает новый контекст наложения.

2. Значение position: fixed  
Исходная точка смещения: исходный содержащий блок.  
Свойства позиционирования смещают его относительно исходного содержащего блока.  
Создает новый контекст наложения.

## Липкое позиционирование

Значение position: sticky  
Исходная точка смещения: ближайший внешний _прокурчиваемый_ элемент. Прокручиваемый элемент - это элемент, созданный при overflow равном hidden, scroll, auto или overlay.

## Статическое позиционирование

Значение position: static  
Исходная точка смещения: не смещается, свойства top (left, right, bottom) не применяются.

## Контекст наложения

Контекст наложения (stacking context) - это концепция трёхмерного расположения HTML-элементов вдоль оси Z по отношению к пользователю.  HTML-элементы занимают это место по порядку, основанному на атрибутах элемента.  
Контекст формируется, если у элемента выполняется одно из условий:
- является корневым элементом (HTML),
- позиционирован абсолютно (position:absolute, position:fixed) или относительно (position:relative) с z-index значением отличным от "auto"
- flex элемент с z-index отличным от  "auto", чей родительский элемент имеет свойство display: flex|inline-flex
- элементы с  opacity меньше чем 1
- элементы с  transform отличным от "none"
- элементы с mix-blend-mode значением отличным от "normal"
- элементы с filter значением отличным от "none"
- элементы с isolation установленным в  "isolate"

## Z-index

Z-index  определяет порядок расположения элементов относительно z-оси: чем выше индекс, тем выше слой элемента.













Если указаны top и bottom (технически, не auto) — приоритет будет у top.
Если указаны left и right: приоритет будет у left, когда direction ltr