# Width & height

## Основы

Width & height - это css-свойства, устанавливающие ширину(высоту) элемента.

Формула определения ширины элемента:  
‘margin-left’ + ‘border-left-width’ + ‘padding-left’ + ‘width’ + ‘padding-right’ + ‘border-right-width’ + ‘margin-right’

## Дефолтные значения

Равны ширине (высоте) внутренней области.  
Если box-sizing имеет значение border-box - равны ширине области рамки.  

** Дефолтные значения - значения, если в селекторе не указаны явные значения.  

## Min(max)-width(height)

Min(max)-width(height) устанавливает минимальное(максимальное) значение размера элемента.  
Свойства приоритетнее значений width(height), а значит последние не могут воздействовать на минимальные (максимальные) размеры.  
Может принимать те же значения, что и width(height).

## Устанавливаемые значения

- Абсолютные величины: px
- Относительные величины: vw (vh), %
- Ключевое слово available
- Ключевое слово min-content (max-content)
- Ключевое слово fit-content
- Ключевое слово auto

## Min(max)-content

Min-content устанавливает ширину (высоту) элемента на основании минимально возможного размера контента без образования горизонтального (вертикального) переполнения.  
Минимально-возможная ширина контента - это длина самого длинного слова. Остальной контент будет переноситься на новые строки.

Max-content  устанавливает ширину (высоту) элемента на основании максимально возможного размера контента.  
Максимально-возможный размер контента - это максимально-возможный размер, который можно выстроить в длину (высоту).

## Fit-content

Fit-content устанавливает размер элемента, ориентируясь на следующий алгоритм:  
1. Если родительский элемент может предоставить текущему элементу значение ширины больше чем max-content, то fit-content = max-content.
1. Если родительский элемент __не__ может предоставить текущему элементу значение ширины больше чем min-content, то fit-content = min-content.
1. Если родительский элемент может предоставить текущему элементу значение ширины только в диапазоне (min-content, max-content), текущий элемент будет иметь ширину "подходящую" (fit) к родительскому элементу.

## Auto

Auto растягивает элемент на всю ширину родительского блока __за вычетом__ ширины его частей, задаваемых свойствами margin (поле, внешний отступ), padding (внутренний отступ) и border (граница). Т.е. размер элемента включает в себя размеры этих свойств.

 ## %

% устанавливает размер, исходя из размеров родительского блока __без вычета__ ширины его частей, задаваемых свойствами margin (поле, внешний отступ), padding (внутренний отступ) и border (граница). Т.е. размер элемента не включает в себя (выталкивает из себя) размеры этих свойств.
