# HEADERS

## What is headers
- Это основная часть http-запроса и http-ответа.
- Представлены в виде пары "ключ: значение".
- Содержит необходимую информацию о http-запросе и браузере.

## General headers
- __Request URL__
- __Request method__
- __Status code__
- __Remote adress__
- __Referrer policy__

## Headers in requests
- __Host__  
Содержит доммен и поддомен запроса.

- __User-Agent__  
Содержит:
  - Имя и версия браузера.
  - Название и версия операционной системы.
  - Язык по умолчанию.

- __Accept-Language__  
Содержит язык по умолчанию: тот язык, который необходимо предоставить клиенту, если у сайта их несколько.

- __Accept-Encoding__  
Сообщает серверу, какие форматы сжатия он понимает.

- __If-Modified-Since__  
Проверяет, обновилась ли информация на странице с момента его последнего сохранения в кеше браузера.

- __Cookie__  
Заголовок отправляет файлы cookie, хранящиеся в вашем браузере для этого домена.

- __Refer__  
Содержит URL исходной страницы, с которой был осуществлён переход на текущую страницу.

- __Authorization__  
Содержит данные пользователя для проверки подлинности пользовательского агента.  
Обычно используется после того, как сервер ответил со статусом 401 Unauthorized.

## Headers in responses
- __Cache-Control__  
...
- __Content-Type__  
Указывает "mime-type" документа, на основании чего браузер определяет, как интерпретировать содержимое.
- __Content-Disposition__  
Указывает браузеру открыть окно загрузки файла, вместо того, чтобы пытаться проанализировать содержимое.
- __Content-Length__  
Указывает размер передаваемого с сервера контента (в байтах), когда контент будет передаваться браузеру.  
Это особенно полезно при загрузке файлов.
- __Etag__  
Содержит значение, основанное на последней изменённой дате, размере файла или контрольной сумме файла.  
Эта информация используется при последущем запросе клиентом и указывает на наличие изменений.
- __Last-Modified__  
Содержит дату последнего изменения документа в формате GMT.
- __Location__  
Используется для перенаправления.
- __Set-Cookie__  
...
- __WWW-Authenticate__  
Используется сайтом для аутентификации пользователя через HTTP.  
Когда браузер увидит этот header, он откроет диалоговое окно входа в систему.
- __Content-Encoding__
...