# HTTP-METHODS

- _Идомпетентность >>_
- _Безопасность метода >>_

## GET
- Используется для получения (или чтения) представления ресурса.  
В случае “удачного” адреса возвращается представление ресурса в формате XML или JSON в сочетании с http-кодом 200.  
В случае наличия ошибок обычно возвращается код 404 (NOT FOUND) или 400 (BAD REQUEST).
- Безопасный метод.

## PUT
- Используется для обновления ресурса.  
Тело запроса при отправке PUT-запроса к существующему ресурсу URI должно содержать обновленные данные оригинального ресурса (полностью, или только обновляемую часть).  
При успешном обновлении возвращается код 200 (или 204 если не был передан какой либо контент в теле ответа). 
- Небезопасный метод.
- Идемпотентный метод. 


## POST
- Используется для создания новых ресурсов. 
При создании нового ресурса, POST-запрос отправляется к родительскому ресурсу и, таким образом, сервис берет на себя ответственность на установление связи создаваемого ресурса с родительским ресурсом, назначение новому ресурсу ID и т.п.
При успешном создании ресурса возвращается код 201, а также в заголовке `Location` передается адрес созданного ресурса.  
Пример использования: регистрация пользователя на веб-сайте.
- Небезопасный метод.
- Неидемпетентный метод. 

## DELETE 
- Используется для удаления ресурса, идентифицированного конкретным URI (ID).  
При успешном удалении возвращается код 200 (OK) код  совместно с телом ответа, содержащим данные удаленного ресурса.  
Также возможно использование HTTP кода 204 (NO CONTENT) без тела ответа. 
- Идемпотентный метод.


