# HTTP-STATES

## 1xx: Information (Информация о процессе передачи)
- __100:__ Continue

## 2xx: Success (Информация об успешном принятии и обработке запроса клиента)
- __200:__ OK.  
Код указывает на то, что запрос был выполнен успешно.  
Он используется в качестве кода ответа при отправлении запроса по методу GET или PUT.
- __201:__ Created  
Код указывает на то, что новый ресурс был создан.  
Он используется при выполнении запросов по методу POST.
- __202:__ Accepted  
Код указывает на то, что запрос на удаление выполнен успешно.  
Он используется при выполнении запросов по методу DELETE.
- __204:__ No Content  
Код указывает на то, что удалять нечего.  
Он используется при выполнении запросов по методу DELETE. 

## 3xx: Redirect (Перенаправление)
- __301:__ Moved Permanently  
Код указывает на то, что запрошенный ресурс был на постоянной основе перемещён в новое месторасположение.  
Адрес нового адреса указывается в поле Location в ответе.
- __307:__ Temporary Redirect  
Код указывает на то, что запрошенный ресурс был на временной основе перемещён в новое месторасположение.  
Адрес временного адреса указывается в поле Location в ответе.

## 4xx: Client Error (Информация об ошибках со стороны клиента)
- __400:__ Bad Request  
Код указывает на то, что сервер обнаружил в запросе клиента синтаксическую ошибку.
- __401:__ Unauthorized  
Код указывает на то, что для доступа к запрашиваемому ресурсу требуется аутентификация.  
В заголовке ответ должен содержать поле WWW-Authenticate с перечнем условий аутентификации.
- __403:__ Forbidden  
Код указывает на то, что сервер понял запрос, но он отказывается его выполнять из-за ограничений в доступе для клиента к указанному ресурсу.
- __404:__ Not Found  
Код указывает на то, что сервер понял запрос, но не нашёл соответствующего ресурса по указанному URL.

## 5xx: Server Error (Информация об ошибках со стороны сервера)
- __500:__ Internal Server Error  
Код указывает на любую внутреннюю ошибку сервера, которая не входит в рамки остальных ошибок класса.
- __501:__ Not Implemented  
Код указывает на то, что сервер не поддерживает возможностей, необходимых для обработки запроса: например, не понимает указанный в запросе метод.
- __502:__ Bad Gateway  
Код указывает на то, что сервер, выступая в роли шлюза или прокси-сервера, получил недействительное ответное сообщение от вышестоящего сервера.
- __503:__ Service Unavailable  
Код указывает на то, что сервер временно не имеет возможности обрабатывать запросы по техническим причинам: обслуживание, перегрузка и др.
- __504:__ Gateway Timeout  
Код указывает на то, что сервер, выступая в роли шлюза или прокси-сервера не дождался ответа от вышестоящего сервера для завершения текущего запроса.