# RECURSION

## About
- Это приём программирования, подразумевающий вызов функции из нее же самой.
- Глубина рекурсии - количество рекурсивных вызовов.
- Любой алгоритм можно переделать в цикл.

## Types
- Простая
- Сложная (косвенная) - рекурсия, осуществляющаяся через другие функции. Т.е. функция А вызывает функцию Б, а функция Б - функцию А.

## Mechanic
- Рекурсивная функция на верхнем уровне всегда представляет собой команду ветвления («условие прекращения рекурсии»), имеющую две или более альтернативные ветви, из которых хотя бы одна является рекурсивной и хотя бы одна — терминальной (базовой). 
- Рекурсивная ветвь выполняется, когда условие прекращения рекурсии ложно, и содержит хотя бы один рекурсивный вызов. 
- Терминальная (базовая) ветвь выполняется, когда условие прекращения рекурсии истинно. Она возвращает некоторое значение, не выполняя рекурсивного вызова.

## When choud to use?
- Если структура данных - рекурсивна (рекурсивный обход).
- Если задача может быть естественно разделена на несколько аналогичных, но более простых задач.

## Disadvantages
- Повышенное использование оперативной памяти.  
Каждый вызов требует некоторый объем оперативной памяти, и при большой глубине рекурсии может произойти переполнение стека вызовов.

## Advantages
- Простой по структуре механизм.
- Более читабельный код.

## Resourсes
- [Wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%8F)
- [learn.javascript.ru](https://learn.javascript.ru/recursion)