# ABOUT
- class - это разновидность функции.
- Это синтаксический сахар над функцией-конструктором с некоторыми особенностями:
  - Функция, созданная через класс, имеет свойство `[[IsClassConstructor]]: true`.
  - Конструктор класса не может быть вызван без `new`.
  - Методы класса имеют флаг `enumerable: false`.
  - Код внутри класса - `use strict`.


# HOW IT WORK
- class FuncName создает функцию FuncName.
- Код функции берется из constructor(){}.
- Методы класса сохраняются в объекте по ссылке FuncName.prototype.  
При вызове объектом методов - они будут браться из FuncName.prototype.

# CREATING
- Используется инструкция `class`.
- Имя класса начинается с большой буквы.
- За именем следует блок, в котором передаются инициализирующие данные: `constructor`, методы и свойства объекта.
- Для создания объекта на основе класса - необходимо переменной передать вызов создания экземпляра класса через new.
- Классы можно:
  - определять внутри другого выражения
  - передавать
  - возвращать
  - присваивать 
  - динамически создавать
  - и т.д.
- Можно создавать в виде NFE.

```
class ClassName {}
let name = new ClassName();
```

# ADD PROPERTIES
- Инициализируются через constructor внутри класса.
  - Constructor имеет вид обычной функции-конструктора

      ```
      constructor(name) {
        this.name = name;
        this.age = 33;
      }
      ```
  - ? Добавляет свойства в funcName.prototype.
- Добавляются в тело класса

  ```
  {
    name = "Ruslan";
  }
  ```
  - Становится свойством созданного объекта.
- Поддерживаются свойства-аксессоры.
  - добавляются в тело класса (не в конструктор) по стандартному принципу.


# ADD METHODS
- Добавляются в тело класса как обычные функции.
