## Что такое Redux?

Библиотека Redux — это способ управления состоянием приложения (менеджер состояний).

## Когда нужен Redux?

Redux следует использовать в средних и крупных приложениях.  
Мелким приложения следует пользоваться стандартным менеджером состояний.

## State

State (состояние) - Объект JS, представляющий общее состояние приложения.  
? Дерево состояний невозможно изменить напрямую. Это делает через отправку action.

## Action

Action (действие) - объект JS, который лаконично описывает суть изменения.  
Action должно иметь обязательное свойство type (Тип действия).

## Type (Тип действия)

Значение type - это строка (как правило).  
Однако по мере разрастания приложения следует переходить на константы и выносить их в отдельный модуль:
```
const ADD_ITEM = 'ADD_ITEM' 
const action = { type: ADD_ITEM, title: 'Third item' }
```

## Генератор действия

Генераторы действий (actions creators) — это функции, создающие действия.

```
function addItem(t) { 
  return { 
    type: ADD_ITEM, 
    title: t 
  } 
}
```
## Reducer

Редуктор (reducer) — это чистая функция, которая вычисляет следующее состояние дерева на основании его предыдущего состояния и применяемого действия.  
Редуктор принимает входное значение и ничего не меняет в нем и остальной программе, возвращая совершенно новый объект дерева состояний, которым заменяется предыдущий.

Редуктор не должен:
- мутировать аргументы;
- мутировать состояние. Вместо этого создаётся новое состояние с помощью Object.assign({}, ...);
- иметь побочные эффекты (никаких API-вызовов с какими-либо изменениями);
- вызывать нечистые функции. Это функции, результат которых зависит от чего-то кроме их аргументов (например, Date.now() или Math.random()).

## Dispatch

//

## Хранилище (store)

Хранилище (store) — это объект, который:
- содержит состояние приложения;
- отображает состояние через getState();
- может обновлять состояние через dispatch();
- позволяет регистрироваться (или удаляться) в качестве слушателя изменения состояния через subscribe().

## Функции хранилища

- Получение состояния:

  ```
  store.getState()
  ```
- Обновление состояния:

  ```
  store.dispatch(addItem('Something'))
  ```
- Прослушивание изменений состояния:

  ```
  const unsubscribe = store.subscribe(() => 
    const newState = store.getState() 
  ) 
  unsubscribe()
  ```