# Интерполяция  
Интерполяция - это прием по извлечению значений из выражений.  
Cинтаксис: `#{$value}`  
Возможна в комментариях

# Комментирование

Комментарий, который скомпилируется в css, но удалится в сжатом режиме: `/* Что-то важное */`  
Не удалится даже в сжатом режиме: `/*! Что-то важное */`

# Правила и директивы

- @import
- @media
- @extend
- @at-root
- @debug
- @warn
- @error

# Управляющие директивы

- @if
- @for
- @each
- @while

# Функции
- mix - смешивание цветов.

# Переменные
- Значения по умолчанию: _!default_
- Локальные переменные сделать доступными глобально: _!global_

# Режим сжатия

Сжатый (compressed) стиль занимает минимально возможное пространство. Он не предназначен для чтения человеком. 
Правила:
- пробелы используются только для отделения селекторов друг от друга и для перевода строки в конце файла.
- Выбор кратчайшего представления цвета.

# Поддерживаемые операторы

- И / and
- ИЛИ / or
- НЕ / not

# Списки

Списки - это всего-навсего серия из нескольких однотипных значений, разделенных пробелами или запятыми. Фактически, индивидуальные значения также являются списками, просто это списки, которые состоят из одного элемента.

Списки не поддерживают каких-либо специальных операций. Для работы с ними существуют функции списков.

Функции по работе со списками:
- nth может получить доступ к элементам в списке, 
- join может объединить несколько списков вместе, 
- append может добавлять элементы в список

# Maps


# Поддерживаемые типы данных

- числа (1.2, 13, 10px)
- текстовые строки, с кавычками и без них ("foo", 'bar', baz)
- цвета (blue, #04a3f9, rgba(255, 0, 0, 0.5))
- булевы значения (true, false)
- null
- списки значений, с разделительными пробелами или запятыми (1.5em 1em 0 2em; Times New Roman, Arial, sans-serif)
- массивы(мапы) (key1: value1, key2: value2)