# ОБЩЕЕ

## Основные подходы к работе с асинхронным кодом
- callback;
- Promise;
- Async/await;


## Что такое event loop?
Механизм, отвечающий за координирование процесса попадания в стек вызовов задач из очереди задач.

## Политика одного источника
Same origin policy  
Политика, при которой веб-приложения, использующие определенные API (fetch, http-request, xml) могут запрашивать ресурсы только с того домена, с которого они были загружены (крос-доменные запросы ограничены).

## Что такое CORS?
Cross origin recource sharing  
Механизм, который использует дополнительные http-заголовки для того, чтобы дать возможность браузеру пользователя получать доступ к ресурсам с сервера или домена, отличающихся от используемых в данный момент.



# HTTP

## Что такое http?
hypertext transfer protocol  
Протокол, предназначенный для передачи произвольных данных между веб-браузером и веб-сервером.  
Не сохраняет состояние: т.е. не сохраняет никаких данных между парами запрос-ответ.
Изначально использовался для гипертекстовых документов (по типу html).

## Как выглядят категории http-архитектуры?
- клиент (потребитель услуг)
- сервер (поставщик услуг)
- прокси (посредник, использующийся для выполнения странспортных служб)

## Как выглядит структура http-запроса?
- http-метод
- путь к ресурсу
- версия http-протокола
- заголовки, headers (опционально)
- тело (опционально)

## Основные http-методы
- Get: запрос на получение данных
- Head: запрос на получение данных, но без тела ответа
- Post: отправка данных на ресурс
- Put: редактирование данных
- Delete: запрос на удаление данных

## Что такое http-cookie?
Это фрагмент данных, отправляемый сервером на браузер пользователя, который тот может сохранить и отсылать обратно с новым запросом к серверу.  
Используется для: 
- управление сеансом (логины и т.д.)
- мониторинг (отслеживание поведения пользователя)
- персонализация (пользовательские предпочтения)
...

## Что такое feature detection?

# PROMISE

## Что такое promise?
Это прием работы с асинхронным кодом.  
Это объект, который в будущем возвращает одно значение из двух:
- выполненное значение.
- причина, по которой промис не был выполнен.


# WEBSOCKET

## Что такое websocket?
Это протокол обмена данными между браузером и сервером через __постоянное__ соединение.

## Как создать websocket-соединение?
...

# AJAX

## Что такое AJAX?
Async JS and XML.  
Подход (не технология!) к построению интерактивных пользовательских интерфейсов веб-приложений, заключающийся в «фоновом» обмене данными браузера с веб-сервером.

## Плюсы и минусы использования AJAX?
Плюсы:
- Повышение интерактивности;
- Сокращение количества обращений к серверу;
- Хранение состояния страницы;

Минусы:
- Сложность реализации закладки страницы;
- Не работает без JS;
- Динамический контент не виден роботам;
