# ООП

## Что такое ООП?

## Основные принципы ООП
- Наследование
- Инкапсуляция
- Полиморфизм
- Абстракция

## Что такое абстракция?
Это отделение концепции от реализации.  
?!Основная идея - представить объект минимальным набором полей и методов для решения поставленной задачи.
...

## Что такое наследование?
Способность объекта или класса базироваться на другом объекте или классе.
...

## Что такое инкапсуляция?
Размещение одного объекта или класса внутри другого для разграничения доступа к ним.
...

## Что такое полиморфизм?
Реализация одной и той же идеи разными способами.
...

## Что такое SOLID?
Абревиатура пяти принципов объекто-ориентированного программирования.
...

## Основные SOLID-принципы
- принцип единой ответственности
- принцип открытости и закрытости
- принцип подстановки барбары лисков
- принцип разделения интерфейсов
- Принцип инверсии зависимостей

## Что такое принцип единой ответственности?
У модуля должна быть только одна причина для изменения.  
Класс должен отвечать только за что-то одно.

## Что такое принцип открытости и закрытости?
Модуль должен быть открыт для расширения, но закрыт для изменения.

## Что такое принцип подстановки барбары лисков?
Необходимо чтобы подклассы могли служить заменой для своих суперклассов.
...

## Что такое принцип разделения интерфейсов?
Сущности не должны зависеть от интерфейсов, которые они используют.
...

## Что такое принцип инверсии зависимостей?
- Модули высших уровней не должны зависеть от модулей низких уровней
- Модули высших и низких уровней должны зависеть от абстракций
- Абстракции не должны зависеть от деталей
- Детали должны зависеть от абстракций
...

# РЕНДЕРИНГ

## Что такое прогрессивный рендеринг?
Обобщенное название технологий, использующихся для ускорения отрисовки веб-страниц с целью как можно раньше показать пользователю визуальный контент.  
Технологии прогрессивного рендеринга:
- ленивая загрузка картинок
- приоретизация видимого контента
- асинхронные фрагменты html

## Что такое ленивая загрузка картинок?
Технология, при которой загружаются не все картинки, а только те, которые находятся в видимой области экрана.

Технология минимизации и инкапсуляции стилей, разметки и скриптов для той части страницы, которую пользователь увидет первой.

## Асинхронные фрагменты html - это
...
## Зачем нужен файл package.json?
...


# OTHER

## Что такое веб-компоненты?
Технология, позволяющая создавать многократно используемые компоненты в веб-документах и приложениях.  
Поддерживаются браузерами напрямую и не требуют дополнительных библиотек для работы.
...

## Технологии, используемые в веб-компонентах
- custom events - API для создания собственных html-элементов.
- html templates - тег, позволящий реализовать изолированные DOM-элементы.
- shadow dom - изолирует DOM и стили в разных элементах.
- html imports - импорт html-документов
...

## Что такое мемоизация?
Это прием создания функции, способной запомнить ранее вычисленное значение и результат.  
В результате при повторном вызове функции с одинаковыми аргументами она не будет выполнена, а результат вернется из кеша.
...
