# CSS

## Что такое Flash Of Unstyled Content?
Это появление неоформленного контента при загрузке.  
Происходит в ситуациях, когда стили не успели подгрузиться.

## Как избежать Flash Of Unstyled Content?
- Вставка критичного CSS в head страницы;
- Использование прелодеров;

## Что такое критичный CSS?
Это минимальный набор блокирующего CSS-кода, требуемого для рендеринга первого экрана с контентом.
...

## Что такое CSS-правило?
Это синтаксис, описывающий CSS-элемент:
```
selector {
  property: value;
  property: value;
}
```

## Виды селекторов
- Простые
- Составные

## Простые селекторы
Вид селектора, который показывает один вариант:
- класс
- id
- тег
- универстальный (*)
- селектор атрибута

## Составные селекторы
Вид селектора, представляющий собой комбинацию простых селекторов:
- групповые селекторы:  
`h1, h2, h3 {}`
- селектор потомка:  
`div p {}`
- селектор только дочернего элемента:
`div > p {}`
- селектор псевдокласса
- селектор псевдоэлемента
- др.

## Вес селекторов
- inline: 1000
- id: 100
- class / attrubute / pseudoclass: 10
- element / pseudoelement: 1

## Что такое css-спрайт?
Это картинка, объединяющая несколько изображений в одно большое. Как правило, используется для набора иконок.  
Преимущества:
- сокращение обращений к серверу
- предзагрузка пока невидимого контента

## Что такое вендорные префиксы?
Это приставки у css-свойств, которые обеспечивают их поддержку в браузерах, у которых эти свойства не внедрены на постоянной основе.

## Где можно узнать о поддержке того или иного свойства в том или ином браузере?
caniuse.com

## Разница между Progressive Enhancement и Graceful Degradation?
Progressive Enhancement: подход к созданию интерфейса от простого к сложному (Пример: мобильная версия >> десктопная версия)
Graceful Degradation: подход к созданию интерфейса от сложного к простому (Пример: десктопная верия >> мобильная версия)

## Что такое псевдоэлемент?
Псевдоэлемент - это ключевое слово, которое добавляется на селектор, что позволяет стилизовать какую-либо часть этого элемента в зависимсоти от этого ключевого слова.  
Синтаксис:
```
selector::pseudo {}
```

## Типы псевдоэлементов
- first-letter: стилизует первую букву текстового элемента
- first-line: стилизует первую строку текстового элемента
- before: добавляет необходимый контент после выбранного элемента
- after: добавляет необходимый контент до выбранного элемента
- selection: стилизует часть элемента, выбранную пользователем


# FLEXBOX

## Какая ось во flexbox является главной по умолчанию?
Горизонтальная

## Как установить направление контента во flexbox?
- Присвоить flex-контейнеру свойство: `flex-direction`
- Присвоить свойству одно из следующих значений:
  - `row` - горизонтально слева направо (по умолчанию)
  - `row-reverse` - горизонтально справа налево
  - `column` - вертикально от первого к последнему
  - `column-reverse` - вертикально от последнего к первому


## Какими свойствами flex-контейнера происходит позиционирование рядов во flexbox?
- align-content
- flex-flow