# JS

## Как проверить, является ли объект NaN?
- `==` и `===` дадут false
- использовать метод isNaN(value)

## Когда можно получить NaN?
В случаях, когда математическая функция сработала неверно.

## Почему можно редактировать объект, присвоенный const?
Это связано с тем, что const присваивается не сам объект, а ссылка на него. Эту ссылку переписать нельзя, а сам объект - можно.

## Что такое временная мертвая зона?
Это часть кода, находящаяся над объявлением const/let.  
Таким образом, их вызов до объявления  - это вызов из мертвой зоны, что приведет к ошибке.

## Что такое JSON?
...

## Разница между let, const, var
- let/const имеют блочную область видимости, var - нет.
- let/const не всплывают, var - всплывает.
- const - это не переорпеделяемая константа, let/var - переопределяются.

## Что такое функции высшего порядка?
Это функции, которые возвращают другие функции либо принимают функции в качестве аргумента.  
Примеры: map, forEach, reduce и др.

## Как превратить любой тип данных в булевый?
- Boolean(el)
- !!el

## Falsy-значение
Falsy-значения - это интуитивно нулевые значения:
- ''
- 0
- null
- undefined
- NaN
- false

## Методы строк

## Разница между host-объектами и нативными объектами
- host-объекты - это объекты, которые предоставляются средой выполнения (браузером или node.js).  
Пример браузерных объектов: setTimeout, history, location, document.
- нативные объекты - это объекты, которые являются частью языка JS: string, object, regexp, function и др.
...

# МАССИВЫ
## Методы массивов
...

## Разница между forEach и map
- forEach перебирает массив, но ничего не возвращает.  
map формирует новый массив, полученный в ходе выполнения функции.
- ? оба метода не изменяют исходный массив

## Что такое псевдомассив arguments?
Это коллекция аргументов, которые передаютя в функцию.
Ему доступны некоторые возможности массивов:
- метод length
- доступ к конкретному аргументу через [num]

# ОБЪЕКТЫ
## Определить наличие свойства в объекте
...

## Почему сравнение двух одинаковых объектов дает false?
Объекты сравниваются по ссылкам, а не по самим объектам. Поэтому два даже абсолютно идетничных объекта будут иметь разные ссылки, а значит не будут равны.

## Что такое прототипное наследование?
Технология, при которой объект наследует свойства и  методы своего объекта-прототипа, а также объектов-прототипов, находящихся ниже по цепочке.

## Как создать объект без прототипа?
```
const obj = Object.create(null)
```

## Почему расширение нативных js-объектов считается плохой практикой?
Это может повлиять на работу объектов, находящихся в цепочке прототипов, так как они так же будут иметь к нему доступ.

# ФУНКЦИИ
## Что такое чистая функция?
Это функция, удовлетворяющая следующим условиям:
- Не имеет побочных эффектов
  - видеизменение входных параметров (Пример: обращение к переменным из глобального scope)
  - изменение в файловой системе
  - вывод на экран
  - http и dom-запросы
- Возвращает одинаковый результат в тех случаях, когда получает тот же набор аргументов.

## Что такое замыкание?
...

## Что такое IIFE?
Immediately Invoked Function Expression  
Анонимная самовызывающаяся функция
Предназначена для того, чтобы не засорялось глобальное пространство имён.
...

## Разница между синхронными и асинхронными функциями.
Синхронные функции являются блокирующими, асинхронные - нет.

# КОНТЕКСТ

## Что такое this?
...

## Разница между call, apply, bind?
- Все три метода изменяют контекст
- Методы call и apply вызываются на месте, bind - создает функцию обертку, которую необходимо присвоить переменной и вызвать после в требуемом месте приложения.
- Методы call и apply идентичны. Разница заключается в том, что call принимает аргументы в виде простого перечисления, а apply - в виде массива.

# ASYNC

## Что такое AJAX?
Async JS and XML.  
Подход (не технология!) к построению интерактивных пользовательских интерфейсов веб-приложений, заключающийся в «фоновом» обмене данными браузера с веб-сервером.

