## Что такое React?
Это JS-библиотека, предназначенная для создания пользовательских интерфейсов.  
Отвечает за слой представления (view) в мобильных и веб приложениях.  
Основная философия - компонентный подход.

## Основные особенности React
- Virtual DOM
- Server Site Rendering (SSR)
- One-way direction data flow (однонаправленный поток данных)
- Переиспользование компонентов

## Что такое Virtual DOM?
- Это обычный объект, являющийся легковесной копией реального DOM-дерева.
- При внесении изменений изначально происходит сравнение старой и новой версий Virtual DOM.
- После нахождения разницы происходт согласование: изменения применяются к реальному DOM-дереву, при этом переписывается не все DOM-дерево, а лишь изменившаяся часть.

## Что такое SSR?
...

## Что такое One-way direction data flow?
...

## Что такое компонентный подход?
Философия проектирования, при которой интерфейс может быть разбит на минимальные функционирующие единицы.  
Эти компоненты можно переиспользовать в других местах кода, что ускоряет разработку.

## Для чего нужен атрибут key при рендере списков?
Ключи помогают React определить, какие элементы были изменены, добавлены или удалены.  
Чаще всего в качестве значения ключа используется id элемента.

## Что такое pureComponent?
...

## Что такое компонент высшего порядка?
Это функция, которая принимает другой компонент, расширяет его функциональность без изменения исходного кода, и возвращает новый компонент.

## Разница между управляемыми и неуправляемыми компонентами
Неуправляемые компоненты - это обычные html-элементы, которые обновляются динамически, инкапсулируют данные внутри себя и не связаны с React (т.е. они опираются на DOM в качестве источника данных).

Управляемые компоненты - это компоненты, в которых с каждым изменением состояния связана функция-обработчик, а сами обновляемые данные хранятся внутри свойства компонента state.
