# JS

# ОПЕРАТОРЫ, ПЕРЕМЕННЫЕ

## Что такое необъявленная переменная?
Это переменная, которая создается при определении значения идентификатору без использования ключевых слов const, let, var.  
Особенности:
- имеют глобальную область видимости, даже если созданы внутри функции.
- в строгом режиме при попытке присовить значение будет ошибка referenceError.

## Зачем используют оператор `!!` ?
Для приведения значения к булевому типу.

## Какой будет ответ, если при использовании оператора `%` делитель больше делимого числа?
В остатке будет делимое число:
```
1 % 7 = 1
```

## Что такое шаблонные литералы?
Способ создания строк через обратные кавычки.  
Преимущества:
- нет необходимости экранировать кавычки
- нет необходимости использовать конкатенацию для сложения строк
- нет необходимости использовать спецсимволы для перевода строк
- можно использовать JS внутри строки

## Что такое Object.freeze()?
...

## Как проверить, является ли объект NaN?
- `==` и `===` дадут false
- использовать метод isNaN(value)

## Когда можно получить NaN?
В случаях, когда математическая функция сработала неверно.

## Почему можно редактировать объект, присвоенный const?
Это связано с тем, что const присваивается не сам объект, а ссылка на него. Эту ссылку переписать нельзя, а сам объект - можно.

## Что такое временная мертвая зона?
Это часть кода, находящаяся над объявлением const/let.  
Таким образом, их вызов до объявления  - это вызов из мертвой зоны, что приведет к ошибке.

## Что такое JSON?
...

## Разница между let, const, var
- let/const имеют блочную область видимости, var - нет.
- let/const не всплывают, var - всплывает.
- const - это не переорпеделяемая константа, let/var - переопределяются.

## Что такое функции высшего порядка?
Это функции, которые возвращают другие функции либо принимают функции в качестве аргумента.  
Примеры: map, forEach, reduce и др.

## Как превратить любой тип данных в булевый?
- Boolean(el)
- !!el

## Falsy-значение
Falsy-значения - это интуитивно нулевые значения:
- ''
- 0
- null
- undefined
- NaN
- false

## Методы строк

## Разница между host-объектами и нативными объектами
- host-объекты - это объекты, которые предоставляются средой выполнения (браузером или node.js).  
Пример браузерных объектов: setTimeout, history, location, document.
- нативные объекты - это объекты, которые являются частью языка JS: string, object, regexp, function и др.
...

# МАССИВЫ
## Методы массивов
...

## Разница между forEach и map
- forEach перебирает массив, но ничего не возвращает.  
map формирует новый массив, полученный в ходе выполнения функции.
- ? оба метода не изменяют исходный массив

## Что такое псевдомассив arguments?
Это коллекция аргументов, которые передаютя в функцию.
Ему доступны некоторые возможности массивов:
- метод length
- доступ к конкретному аргументу через [num]

## Разница между rest и spread операторами
- Имеют одинаковый синтаксис: `...value`
- spread "распыляет" коллекцию на отдельные элементы
- rest объединяет отдельные значения в массив

## Что такое деструктуризация массива?
...

## Как проверить, является ли значение массивом?
```
Array.isArray(value)
```




# КОНТЕКСТ

## Что такое this?
...

## Разница между call, apply, bind?
- Все три метода изменяют контекст
- Методы call и apply вызываются на месте, bind - создает функцию обертку, которую необходимо присвоить переменной и вызвать после в требуемом месте приложения.
- Методы call и apply идентичны. Разница заключается в том, что call принимает аргументы в виде простого перечисления, а apply - в виде массива.


# ЦИКЛЫ

## Для чего используется цикл `for...of`?
Производит обход итерируемых сущностей, вызывая на каждом шаге итерации операторы для каждого значения.
Умеет работать с коллекциями Map и Set.

## Для чего используется цикл `for...in`?
Производит обход итерируемых сущностей, вызывая на каждом шаге итерации индексы для каждого значения.

