# ОБЪЕКТЫ
## Определить наличие свойства в объекте
...

## Почему сравнение двух одинаковых объектов дает false?
Объекты сравниваются по ссылкам, а не по самим объектам. Поэтому два даже абсолютно идетничных объекта будут иметь разные ссылки, а значит не будут равны.

## Что такое прототипное наследование?
Технология, при которой объект наследует свойства и  методы своего объекта-прототипа, а также объектов-прототипов, находящихся ниже по цепочке.

## Как создать объект без прототипа?
```
const obj = Object.create(null)
```

## Почему расширение нативных js-объектов считается плохой практикой?
Это может повлиять на работу объектов, находящихся в цепочке прототипов, так как они так же будут иметь к нему доступ.

## Что такое объектная обертка?
Обертка для примитивных типов данных, которая содержит методы, позволяющие работать с этим примитивом.

## 3 способа создания объектов
- через литерал
- через конструктор
- через Object.create()
...

## Для чего используется ключевое слово new?
- создание экземпляра класса
- привязка к созданному экземпляру класса значения this
- ?! добавляет экземпляру класса свойство prototype, ссылающееся на функцию-конструктор.
- ?! возвращает значение this, если в реализации не указано иное

## Что такое статический метод класса?
Это методы, которые не привязаны к конкретному экземпляру класса и имеют одинаковое значение вне зависимости от того, какой экземпляр ссылается на них.  
Обозначаются ключевым словом `static`.  
...

## Что такое деструктуризация объекта?
...

## Что такое boxing?
Boxing - это процесс оборачивания примитивов в объект-обертку для вызова определенных методов, "упаковывание".  
После выполнения объект-обёртка УНИЧТОЖАЕТСЯ.

## Что такое unboxing?
Это процесс преобразования ссылочных типов (объектов) в примитивы.  
Использует методы valueOf() и toString().

## Методы проверки наличия свойств в объекте
- obj.hasOwnProperty(value)
- value in obj

## Разница между методами hasOwnProperty и in
`in` ищет свойство не только в самом объекте, но и в его прототипах, hasOwnProperty - только в самом объекте.

## В чем разница между глубокой (deep) и поверхностной (shallow) копиями объекта?
- Глубокая копия:
  - копирование по значению.
  - редактирование копии не влияет на копируемый объект. 
- Поверхностная копия:
  - копирование по ссылке.
  - редактирование копии редактирует и копируемый объект (и наоборот). 

## Что такое прототип объекта в JS?
Это объект, от которого текущий объект наследует свойства и методы.

## Что означает свойство __proto__ в объекте?
...




# КОЛЛЕКЦИИ
## Что такое Map?
Это коллекция для хранения записей вида "ключ-значение", в которой в качестве ключа могут выступать любые типы данных.

## Что такое Set?
Это коллекция для хранения значений, при этом каждое значение - уникально.

## Что такое WeackSet, WeakMap?
Это коллекции, идентичные Set и Map, но имеющие одно отличие: они не препятствуют сборщику мусора удалять свои элементы.
...