# FUNCTIONS IN JS
- _Читать статью про функции(программирование) >>_
## About
- JS-функция реализована через object.  
В данной парадигме функция - это объект, выполняющий действие.
- JS-функция - это значение.
- Возврать значения из функции производится через инструкцию `return`.

## Features of JS-functions
- Динамическое создание.
- Копирование в другую переменную.
- Передача в качестве аргумента.

## Function declaration ways
- Function Declaration
- Function Expression
- Array function
- new Function (доп.)

## Parameters
- Если параметров __передано больше__ чем надо, функция "возьмет" только то количество (с начала), которое было передано ей в скобках при создании.
  - Оставшиеся будут проигнорированы.
  - Оставшиеся можно собрать в остаточный параметр.
- Если параметров __передано меньше__ чем надо, то "пустым" переменным будет присвоено undefined.
  - "пустым" переменным можно присвоить значение по умолчанию (любого типа данных):

    ```
    arg1 = 'defaultName'
    ```
- Если параметром является __внешняя переменная__, то при изменении параметра внутри переменная снаружи не изменяется, т.к. при создании параметра она копируется.

## return
- Может находиться в любом месте тела функции.
- При чтении кодом этого места - функция останавливает выполнение и возвращает переданное return значение.
- Значение функции без или с пустым return - `undefined`.
- Значение return не должно начинаться с новой строки.

## Ways to use
- Вложенная функция.
- Самовызывающаяся функция.
- Функция-декоратор.

## Самовызывающаяся функция
- IIFE - immediately-invoked function expressions.
- Это функция, вызывающаяся сразу после ее объявления.
- Существовала для иммитации блочной области видимости т.к. создает контекст другого выражения.
- Это устаревший тип организации кода, существовавший до появления блочной области видимости.
- Варианты синтаксиса:  

  ```
  (function() {
    const a = 1;
  })();

  (function() {
    const b = 1;
  }());

  !function() {
    const c = 1;
  }();

  +function() {
    const c = 1;
  }();
  ```






# FUNCTION DECLARATION

## About
- Инициализируется на этапе создания лексического окружения (а не на этапе чтения кода). Как следствие, может быть вызвана до объявления.

## Syntax
```
function name(arg1, arg2) {
  // code
}
```






# NEW FUNCTION

## About
- Вариант создания функции, при котором тело функции передается в качестве последнего аргумента.
- [[Environment]] ссылается на глобальное LE.
## Syntax
```
let func = new Function(arg1 [, arg2, arg3], functionBody);
func(2, 3);
```
- `arg1`/`arg2`/`arg3`  - "стандартные" аргументы, передаваемые в функцию (опциональны). Передаются в виде строки. Идентичные синтаксисы:
  - `"arg1, arg 2"`
  - `"arg1"`, `"arg2"`
- `functionBody` - тело функции. Передается в виде строки.

## When to use
- При получении тела функции с сервера в строчном виде.
- ...






# FUNCTION AS AN OBJECT

## About
- Функция, будучи объектом, имеет свойства.
- Свойства функции можно:
  - Добавлять / удалять.
  - Передавать по ссылке.
  - Др.
- Можно создавать пользовательские свойства:

  ```
  funcname.user = 'Ruslan';
  funcname.user;     // Ruslan
  ```
- Свойство - это не объявленная внутри функции переменная. Это разные вещи.

## Function properties
- name
- length
- arguments (не свойство)
## name
- Содержит имя функции.
- Работает, даже если функция является значением по умолчанию.
- Работает, даже если функция является свойством объекта.

## length
- Содержит количество параметров функции, переданных при ее объявлении.
- Не включает rest-параметр.

## arguments
- Псевдомассив из переданных функции параметров.
- Вызывается внутри функции по ключевому слову `arguments` (не через .точку - это не свойство).
- Имеет недостатки псевдомассива: нельзя перебрать через map.

## Resources
- [learn.javascript / closures](https://learn.javascript.ru/closure)
- [learn.javascript / functions as an object](https://learn.javascript.ru/function-object)
- [learn.javascript / new Function](https://learn.javascript.ru/new-function)
- [learn.javascript / decorators](https://learn.javascript.ru/call-apply-decorators)
- [learn.javascript / rest-and-spread](https://learn.javascript.ru/rest-parameters-spread-operator)
- [learn.javascript / function-basics](https://learn.javascript.ru/function-basics)