# How internet work

## Архитектура интернет-соединения 

Представляет собой два компьютера: клиент и сервер.  

## Клиент

Клиент - программа, который получает информацию.

Она может принимать множество форм:
- веб-браузер
- клиент электронной почты
- мессенджер
- сервис потокового видео

## Сервер

Сервер - компьютер, который хранит информацию.

## IP-адрес

IP-адрес - это уникальный адрес, присваиваемый каждому компьютеру, подключенному к интернету.

Выглядит как сочетание 4-х чисел от 0 до 255, разделенных точками:  
91.198.174.192.

## Домен

Домен - уникальное имя сайта; удобно-читаемый человеком аналог IP-адреса; cвязанный с IP-адресом текст.

Структура домена:
- Домен верхнего уровня  
Пример: .com, .org, .net
- Имя домена  
Пример: wikipedia  
Не может содержать пробел или точку
- Поддомен  
Используется по желанию.

## Протокол

Протокол - это "язык", с помощью которого компьютеры в интернет взаимодействуют друг с другом.

Существуют разные протоколы в зависимости от целей.

## Виды протоколов

Имя | Цель
---|---
FTP	| Для передачи файлов
SMTP	| Для отправки писем
IMAP |	Для получения писем
IRC	| Для чата
HTTP	| Для просмотра HTML-документов  (веб-страниц)

## URL

URL - это унифицированный указатель ресурса (Uniform Resource Locator).  
Используется как стандарт записи ссылок на объекты в интернете.

Зачем нужен URL:
- Определяет месторасположение чего-либо в интернете
- Определяет, как компьютер должен это прочитать.  
Пример: http-протокол

Структура URL:  
- Протокол  
Пр: `http://`  
- Домен  
Пр: `marksheet.io`  
- Путь  
Пр: `/internet.html`

## Web

Web-сайт - набор веб-страниц.

Web-страница - документ, располагающийся на сервере, имеющий уникальный адрес, и распознаваемый веб-браузером.

Web -  распределённая система, предоставляющая доступ к связанным между собой документам, расположенным на различных компьютерах, подключённых к сети Интернет.  
Взаимодействие между компьютерами осуществляется (?преимущественно || всегда) через протокол https.