# ACCESSORS

## About
- Это разновидность свойств объекта (вторая разновидность - свойства-данные), которые используются для присвоения и получения <<-R сложного, вычисляемого R->> значения.
- Представлено в двух видах:
  - геттер - получает значение
  - сеттер - присваивает значение
- Одно свойство может быть одновременно и геттером и сеттером.
- Представлены в объекте в виде функций, но за его пределами выглядят как "обычные" свойства.  
Таким образом, свойство-аксессор не вызывается как функция, а читается как обычное значение.

## Геттер
- Это свойство, возвращающее значение.
- Синтаксис:

  ```
  const obj = {
    get propName() {
      // сработает при чтении obj.propName
    }
  };
  ```

## Сеттер
- Это свойство, присваивающее значение.
- Синтаксис:

  ```
  const obj = {
    set propName(value) {
      // сработает при obj.propName = value
    }
  };
  ```

## Дескрипторы аксессоров
- Не имеют флагов:
  - `value`
  - `writable`
- Имеют флаги: 
  - `enumerable`
  - `configurable`
- Имеют функции:
  - `get` - используется при создании (изменении) геттера через дескриптор.
  - `set` - используется при создании (изменении) сеттера через дескриптор.
  
    ```
    Синтаксис в дескрипторе:

    get() {return 1}
    ```
- При совместном использовании в дескрипторе флагов `value`, `writable` и функций `get`, `set` выдаст ошибку.

## Features
- Геттеры: возврат составного свойства из нескольких свойств данного объекта.
- Сеттеры: изменение других свойств через себя.  
Пр.: сеттер получает строчку адреса и через функцию set разбивает его на нужные куски и присваивает значения соответствующим свойствам.
- Создание "обертки" из аксессоров для контроля важных свойств-данных.
- Изменение свойств-данных на свойства-аксессоры.

## Resources
- [learn.javascript / getters, setters](https://learn.javascript.ru/property-accessors)