# Date and time

## Определения

- __timestamp__ - целое число, представляющее собой количество миллисекунд, прошедших с начала 1970 года по Гринвичу.  
Таймстамп до указанной даты представлен в виде отрицательных значений.

## Объект Date

JS имеет объект Date, содержащий информацию о  времени и дате.  
Данный объект содержит методы, позволяющие манипулировать этой информацией.

## Создание объекта Date

[Пример](https://replit.com/@Trybukhouski/Date-and-time#script.js)

- Текущее время и дата:
  ```
  let now = new Date();
  ```
- Заданное время и дата:

  ```
  let now = new Date(year, month, date, hours, minutes, seconds, ms);
  ```
  - Обязательны лишь первые два аргумента.
  - Время указывает на местный часовой пояс.
  - Важно! Месяцы начинаются с нуля.

- Заданное время и дата из таймстампа

  ```
  let now = new Date(timestamp);
  ```
  - Необходимо помнить об ограничениях на длинну чисел, исходя из чего в длинные таймстампы следует представлять в выражениях. Т.е. 1000000 * 1000000 вместо 1000000000000

- Таймстамп из строки

  ```
  Date.parse('строка')
  ```
  - Форматы строки:
    - YYYY-MM-DDTHH:mm:ss.sssZ
    - YYYY-MM-DD
    - YYYY-MM
    - YYYY

## Возврат данных из объекта Date

- таймстамп: `.getTime()`
- год: `.getFullYear()`
- месяц: `.getMonth()`  
** Отсчет с нуля
- дата: `.getDate()`
- день: `.getDay()`
- часы: `.getHours()`
- минуты: `.getMinutes()`
- секунды: `.getSeconds()`
- милисекунды: `.getMilliseconds()`

По умолчанию JS ориентируется на то, что методы объекта Date запрашивают местный часовой пояс. Однако можно указать часовой пояс по Гринвичу.  
В методах после get требуется подставить "UTC".
- `.getUTCFullYear()`
- `.getUTCMonth()`
- `.getUTCDay()`


## Установить данные в объект Date

- год: `.setFullYear(year, [month], [date])`
- месяц: `.setMonth(month)`
- дата: `.setDate(date)`
- часы: `.setHours(hour)`
- минуты: `.setMinutes(min)`
- секунды: `.setSeconds(sec)`
- милисекунды: `.setMilliseconds(ms)`

** Каждое из данных свойств также позволяет через запятую установить данные, ниже указанных.



### Узнать текущий таймстамп

```
Date.now()
```



